próximo modelo de contrato de trabalho é o estagiário.
E você que tá aqui com a gente estudando,
a legislação trabalhista tem agora um novo instrumento de consulta.
Nós vamos sair da CLT e vamos explorar uma lei, a lei onze, sete, oito, oito,
de dois mil e oito especificamente,
essa lei trata diretamente só de situações de estágio,
como se fosse um manual do estagiário, portanto,
ali traz todas as diretrizes para a contratação de um estágio.
Vocês podem ver que é necessário contratar um estudante
ter um supervisor específico com formação na área,
para acompanhar esse estagiário.
Esse estagiário tem que estar submetido aos exames de saúde e segurança do
trabalho e esse contrato nunca pode ser superior ao de dois anos,
portanto, o contrato de trabalho, estagiário,
ele segue exatamente todos os parâmetros estipulados na lei onze mil sete,
cem dezoito e oito, e não na CLT.
Então já estamos no terceiro instrumento que
nós estamos utilizando pra de legislação trabalhista,
requisito para a contratação do estágio obrigatório.
Supervisão feita por profissional com formação da área.
Não podemos esquecer desse requisito porque isso vai contribuir com
o desenvolvimento e atividade no ambiente de trabalho deste estudante.
Chegamos ao momento em que vamos estudar agora
um modelo de contrato de trabalho para autônomos,
então pessoal.
Toda vez que uma empresa necessitar contratar um autônomo
e esse autônomo vai receber por R P A,
sem vínculo de emprego, ela precisa formalizar um contrato.
Okay O contrato de autônomo estabelece um
registro jurídico para um determinado serviço entre
uma pessoa física denominada autônoma e uma
pessoa de um categorizada como tomador.
O autônomo é a pessoa que presta serviço para
pessoa jurídica e que possui autonomia na sua prestação,
ficando responsável pelos seus riscos de atividade autônomo.
Não é empregado autônomo, inclusive recebe tratamento diferenciado,
assim como estagiário para transmissão das informações ao esocial.
Toda vez que a empresa necessitar a contratação de autônomo,
ela precisa formalizar isso através de contrato
e não pode apenas convidar o trabalhador,
pegar os seus dados cadastrais e incluir na folha
e isso pode gerar algum problema lá na frente.
Okay Então é fundamental que exista a celebração de
um contrato pra que evite riscos trabalhistas lá na frente